קריאה בתורה, ברוכים הבאים לפרשת
השבוע בנוסח ירושלמי עם החזן
והפיתן דביר פורטי
שלום לכולם ואנחנו בפרשת שמות
נוסח ירושלמי מי שעדיין לא נמצא
בקבוצות הוואטסאפ שלנו
מוזמן להצטרף ולעקוב בקישורים
כאן מטה ונתחיל על ית ראשון
יסחר זבולון ובנימין דן ונפתלי
גד ואשר והיא כל נפש יוצא ירח
יעקב שבעים נפש ויוסף
היה ומצרים ויה מות יוסף וכל
החב וכל הדור ההוא ובני ישראל
פרו וישרצו וירבו ויעצמו במאוד
מאוד ותמלא הארץ אותם
ויה כום מלך חדש על מצרים אשר
לא ידע את יוסף ויומר אל עמו
הנה
עם בני ישראל רב ועצום ממנו
הווה ונתחכה מעלו בן הרבה
ועיה
כיתקרן המלחמה ונוסף גם הוא על
סוננו ונלחמבנו ועלה מן הארץ
וישימו עליו שרים מסים למען ענותו
בסבלותם וייבן ערה מסכנות לפרו
את פתאום ותרמסס וכאשר יענו
אותו כנרבה וכן יפרוץ
וייקוצו מפני בני ישראל ויעבידו
מצרים את בני ישראל בפרח וימררו
את חייהם בעבודה קשה
בחומר ובלבנים ובכל עבודה בשדה
את כל עבודתם אשר עבודו בהם
בפרח וימרר
מלך מצרים למילדות העבריות אשר
שם החת שפרה ושם השנית פועה וימר
בילדכן את העבריות וריתן על האובניים
עם בן הוא והמיתן אותו ועם בת
הית וחיה ותרן המילדות את האלוהים
ולא עשו כאשר
דיבר עליהן מלך מצרים ותהיינה
את הילדים
עליית שני
ויקרא מלך מצרים למילדות ויומר
להן מדוע העשיתן הדבר הזה ותהיינה
את הילדים ותאמר נם ילדות אל פרו
ויומר להן מדוע העשיתן הדבר
הזה ותהיינה את הילדים ותאמר נם
ילדות אל פרו
ותאמר נם ילדות אל פרו כאילו חנשים
המצריות העבריות כחיות הן בטרן
תבוא עליהן המילדת וילדו
ויתב אלוהים להם ילדות ויירב
העם ויעצמו מאוד
ויהי כי יראו המילדות את האלוהים
ויעצ להם בתים ויצב פאו לכל עמו
למור
כל הבן הילוד
הי אורה תשליחו וכל הבת תחיון
ויהיה לחיש מבת לוי ויקח את בת
לוי ותהר האישה ותל את בן
ותרא אותו כי טוב הוא ותצפנהו
שלושה ירחים ולא יחלה עוד
הצפינו ותיקח לו תיבת גומם ותחמרה
וחמר ובזפת ותאסם בה את הילד
ותאסם בסוף על שפת היעור ותתצבח
אותו מרחוק לדעה מה יעשה לו
ותאר את בטרו לרחוץ על היעור ונערותיה
הולכות על יד היעור
ותאר את הטבע בתוך הסוף ותשלח
את המתה ותיקחיה ותפתח ותראהו
את הילד
והנה נער בוכם ותחמול עליו ותאמר
מילדי העבריים זה ותאמר אחותו
אל בת פרו הילך וקראתי לך אישה
מנקת מין העבריות ותנקלח את הילד
ותאמר לה בת פרו
ותאמר לה בת פרו הילך את הילד
הזה וניקאו לי ואני אתן את שחרך
ותיקח אישה הילד ותניקאו
ותאר את הילד ותאר את הילד ותאר
את הילך ותקרא שמו משה ותאמר
כי מן המים משיטי הוא
עליית של אישי
והיא בימים ההם ויגדל משה ויצא
אל אחיו ויר בסבלותם
ויר איש מצרי מקי שעברי מאחיו
ויפן כו וכו
ויר כי אין איש ויחת המצרי ויתמנה
הוא בחול ויצא ביום השני
והנה שני אנשים העבריים ניצים
ויומר
לרשע למתקי ראייך ויומר
מי סמכה
לאיש שר ושופט
ושופט
עלינו
על הורגני
אתה אומר
כאשר הרגת
את המצרי
וירא מושה
ויומר
אכן
נודע
הדבר
וישמע פרו
את הדבר הזה
זה
וייבקש
להרוג את משה
ויברח משה
בפן אפרו
וישב בארץ מדיין
וישב על הבאר
ולכוהן מדיין
שבה בנות
ותבונה
ותדלינה
ותמלינה
את הרייתים
להשקות
צון אביהן
ויבוא הרועים
ויגרשו
ויאקב
ומושה
ויושען
וישק
את צונם
ותבונה
אל געו אל
אביהן
ויומר
מדוע
מהרתן בו
היום
ותאמרנה
איש מצרים
הצילנו
מיד הרועים
וגם דלו דלה
לנו
וישק
את הצון
ויומר אל בנותיו
ואיו
למה זה
עזבתן
את האיש
קרען לו
ויוכל
לחם
ויואל
משה
לשבת
את האיש
ויתן
את ציפורה
ביתו
למשה
ותל את בן
ויקרא את שמו
גרשו
כי אמר
גרעיתי
בארץ
ארץ
נוכריה
ויהים
וימים
הרבים
האם
וימות
מלך
מצרים
ויאננחו
ולישראל
מן העבודה
ויזעקו
ותעל
שוותם
אל האלוהים
מן העבודה
וישמע אלוהים
את נקתם
ויזכור
אלוהים
את בריתו
את אברהם
את יצחק
ואת יעקב
ויאר אלוהים
את בני ישראל
וידע
אלוהים
עליית
רביעי
ומושה
היה רואה
את צון
יתרוחותנו
כהן
מדיין
ויאר
ויאנג
את הצון
אחר
המדבר
ויבוא
אל הר
האלוהים
חורבה
וירע
מלאך
אדוני
אליו
בלבט
אש
מתוך
הסנה
ויאר
והנה
הסנה
בוער
באש
והסנה
איננו
אוקל
ויאר
מושה
אסורנע
וראה
את
המראה
הגדול
הזה
מדוע
לא יבאר
הסנה
ויאר
אדוני
כיסר
לראות
ויקרא
אליו
אלוהים
מתוך
הסנה
ויאר
מושה
הנני
ויאר
אל תקרב
הלום
של נעליך
מעל רגליך
כי המקום
אשר אתה
עומד עליו
אדמת קודש
הוא
ויאמר
אנוכי
אלוהי אביך
אלוהי אברהם
אלוהי יצחק
ואלוהי עקב
ויסטר משה
פניו
כי יראה
מהבית
אל האלוהים
ויאמר
אדוני
ראו ראיתי
את עוני עמי
אשר
במצרים
ואת צעקתם
שמעתי
מפנינו גסב
כי ידעתי
את מחאובב
ואירד
להצילו
מיד מצרים
ולהעלותו
מן הארץ
אל ארץ
טובה
ורחבה
אל ארץ
זבת חלב
ודבש
אל מקום הכנעני
והחידי
והאמורי
והפריזי
והחיבי
והאיבוסי
ואתה
שכה
הנה
צעקת
בני ישראל
באה אליי
וגם ראיתי
את הלחץ
אשר מצרים
לוחצים אותם
ואתה לך
ואשלחך
אל פרו
ועוצה
את עמי
בני ישראל
ממצרים
ויומר
משה
אל האלוהים
מי
אנוכי
כי אלך
אל פרו
וכי
הוציא
את בני ישראל
ממצרים
ויומר
כי אהיה
עמך
וזלך
האות
כי אנוכי
שלחתיך
בהוציאך
את העם
ממצרים
תעבדון
את האלוהים
על
ההר
הזה
ויומר
משה
אל האלוהים
הנה
אנוכי
ואל
בני ישראל
ואמרתי
להם
אלוהי
אבותיכם
שלחני
עליכם
ואמרו לי
מה שמו
מה אמר
אליהם
ויומר
אלוהים
אל משה
אהיה
אשר אהיה
ויומר
כות אמר
לבני
ישראל
אהיה
שלחני
אליכם
ויומר
עוד
אלוהים
אל משה
כות אמר
אל
בני
ישראל
אדוני
אל
בני
ישראל
אדוני
אל
אלוהים
אלוהי
אבותיכם
אברהם
אלוהי
יצחק
ואלוהי
עקב
שלחני
עליכם
זה שמי
לעולם
וזה
זכרי
לדור
דור
עליית
חמישי
לך
ואספתם
את
זקני
ישראל
ואמרת
עליהם
אדוני
אלוהי
אבותיכם
נראה
אליי
אלוהי
אברהם
יצחק
ויעקב
למור
פקות
פקדתי
ועדתי
אתכם
ואת העשוי
לכם
במצרים
ואומר
אעלה אתכם
מעוני
מצרים
אל ארץ
הכנעני
והחיטי
והאמורי
והפריזי
והחיבי
והאיבוסי
אל ארץ
זבת חלב
ודבש
ושמעו
לכולך
ובת
אתה
וזקני
ישראל
אל מלך
מצרים
ואמרתם
אליו
אדוני
אלוהי
העבריים
נקרא
עלינו
ואתה
נאלך
ענה
דרך
שלושת
ימים
מדבר
ונסבח
לדוני
אלוהינו
ואני
ידעתי
כי
לא ייתן
אתכם
מלך
מצרים
להלוך
ולא
ביד
חזקה
ושלחתי
את ידי
והיקיתי
את מצרים
בכל
נפלא אותי
אשר
יעשה
בקרבו
ואחר
יישלח
אתכם
ונטתי
כי
תלכו
לא תלכו
רכם
ושאל
האישה
משכנתה
ומגרת
ביתה
כלחסף
וכלי
זהב
ושמלות
ושמתם
על ביניכם
ועל בנותכם
ונצלתם
את מצרים
ויאר
משה
ויאמר
והן
לא יאמינו לי
ולא ישמעו
בקולי
כי יאמרו
לא נראה אליך
אדוני
ויאמר
אליו
אדוני
מזה
וידיך
ויאמר
מטה
השליחה
הוא ארצה
וישליחה
והיא לנחש
ויאנוס
משה
מפניו
ויאמר
אדוני
אל משה
שלח
ידיך
ואיחוז
בזנבו
וישלח ידו
ויחזק בו
ויהי למטי
בחפו
למה
אני אמינו
כי נראה אליך
אדוני
אלוהי אבותם
אלוהי אברהם
אלוהי יצחק
ואלוהי עקוב
ויאמר
אדוני
אלוהי
עוד
הבנה ידיך
בחכך
ויאבי ידו
בחכו
ויוציאה
והנה ידו
מצורעת
כשלג
ויאמר
השב ידך
אלחכך
וישב ידו
אלחכו
ויוציאה
מחכו
והנה שווה
כבשרו
שווה
והים
אם לא
יאמינו
לך
ולא
ישמעו
לכל
האות הראשון
והאמינו
לכל
האות
האחרון
והים
אם לא
יאמינו
גם
לשני
האות
האלה
ולא
ישמעו
לכלך
ולקחת
מממה
האור
ושפחת
היבשה
והיו המים
אשר תיקח
מן האור
והיו לדם
ביבשת
ויאמר
מושה
לאדוני
בי
אדוני
לא
איש
דברים
אנוכים
גם מתמול
גם משלשום
גם
מאז דברך
אל עבדך
כי חבד
פה
וחבד
לשון
אנוכי
ואומר
אדוני
אליו
מי
שם
פה
לאדם
או
מי יסום
אילם
או
חרש
עבר
הלו
אנוכי
אדוני
ואתה
לך
ואנוכי
אהיה
עם פיחה
והורתיך
אשר
תדבר
ויומר
בי אדוני
שלחנת
ביד
תשלח
וייחרעף
אדוני
במושה
ואי
אומר
הלו
ארון
אחיך
הלוי
ידעתי
כי דבר
ידבר
הוא
וגם
מנהו
יוצא
לקראתך
ורעך
ושמח
בלבו
ודיברת
אליו
ושמת
את הדברים
בפיו
ואנוכי
אהיה
עם פיחה
ועם פיהו
והורתי
אתכם
את
אשר
תעסון
ודיבר
הוא לך
אלהם
והיהו
יהיה לך
לפה
ואתה
תהיה לו
לאלוהים
ואת המטה
הזה
תיקח
בידיך
אשר
תעסבו
את
האותות
עליית
שישי
וילך
משה
וישוב
אל יתר
חותנו
ויאמר לו
אלך
ענה
ועשובה
אל אחי
אשר במצרים
וראה
העודם
חיים
ויאמר יתרו
למשה
לך
לשלום
ויאמר
אדוני
אל משה
במדיאן
לך
שוב
מצרים
כי מתו
כל
האנשים
המבקשים
את
נפשיך
ויקח
משה
את
ישתובת
בניו
וירכיבם
על
החמור
וישוב
ארץ המצרים
ויקח
משה
את
מתי
האלוהים
בידו
ויאמר
אדוני
אל משה
אל
משה
אל משה
בלכתך
ראה
כל המופתים
אשר
שמתי
וידיך
ועשיתם
לפני פרו
ואני
אחזקת
ליבו
אחזק
את
העם
ואמרת
אל פרו
כו
אמר
אדוני
בני
וחורי
ישראל
ואומר
אליך
שלח
את בני
ויעבדני
ואתם
האם
לשלחו
הנה
אנוכי
הורג
את בנך
בחוריך
ויהיו
את דרך
במלון
ויפגשהו
אדוני
ואיבקש
המיתו
ותיקח
ציפורה
צור
ותכרות
את עורלת
בנה
ותגע
לרגליו
ואת אומר
כי
חתן דמים
אתה
לי
ויירף
ממנו
אז
אמרה
חתן דמים
למים
למולות
ויומר
אדוני
אל
ויומר
אדוני
אל
אהרון
לך
לקראת
משה
המדבר
ויילך
ויפגשהו
בהר
האלוהים
וישקלו
ויגד
משה
לאהרון
את
כל דברי
אדוני
אשר
שלחו
ואת כל
האותות
אשר
ציווהו
ויילך
משה
וארון
ויעספו
את כל זקנה
בני
ישראל
וידבר
ארון
את
כל הדברים
אשר
דיבר
אדוני
אל משה
ויעס
האותות
לעיני
העם
ויאמן
וישמעו
כפקד
אדוני
את
בני ישראל
וכירה
את
עוניים
ויקדו
וישתחו
עליית
שבירי
ואחר
באו
משה
וארון
ויומרו
אל פרו
כה אמר
אדוני
אלוהי
ישראל
שלח
את
עמי
ויחוגו
לי
במדבר
ויומר
פרו
מי
אדוני
אשר
אשמר
בקולו
לשלח
את
ישראל
לא
ידעתי
את
אדוני
וגם
את
ישראל
לא
אשלה
יח
ויומרו
אלוהי
העבריים
נקרא
עלינו
נלכנע
דרך
שלושת
ימים
במדבר
ונשבחה
לאדוני
בי
נפגענו
בדבר
או
וחרב
ויומר
עליהם
מלך מצרים
למה
משה
ואהרון
תפריעו
את העם
ממע
סבלכו
לסבלותכם
ויומר
פרו
הן רבים
עתם
עם
הארץ
וישבטם
אותם
מסבלותם
וייצב
פרו
ביום
היום
את הנוגסים
בעם
ואת שוטריו
למור
לא תוסיפו
לתת
טבן
לעם
ללבון
הלבנים
כתמול
שלשום
הם
ילחו
וקוששו
להם
תבן
ואת מתכונ
את הלבנים
אשר הם
עושים תמול
שלשום
תשימו עליהם
לא תגראו
ממנו
כי נרפים הם
על כן
הם צועקים
למור
נלך
נסבח
ללוהינו
תכבד
העבודה
על האנשים
ויעסובה
ואלישרו
בדברי שקר
ויצאו
נוגסי העם
ושוטריו
ויומרו
אל העם
למור
כה אמר
פרו
אינני
נותן לכם
טבן
אתם
לכוכחו לכם
טבן
מאשר תמצאו
כי אין נגרא
מעבודתכם
דבר
ויאפצם
בכל ארץ
מצרים
לקושש
קש
לטבן
והנוגסים
עצים
למור
כלו
מעשיכם
דבר
יום
ביומו
כאשר
שוטריו
בני ישראל
אשר
שמו
עליהם
נוגסי
פרו
לא
חיליתם
חוקכם
ללבון
חיליתם
חוקכם
ללבון
כתמול
שלשום
גם תמול
גם היום
ביומו
ויבואו
שוטרים
בני ישראל
ויצעקו
אל פרו
למור
למה
תעשי
אחו
לעבדך
תבן
אין
ניתן
לעבדך
ולבנים
אומרים
לנו
עשו
והנה
עבדך
מוקים
וחטת עמך
ויומר
נרפים
אתם
על כן
אתם אומרים
נלך
נסבה
לדוני
ואתה
לכו
עבדו
ותבן
לא ינתן לכם
ותוכן לבנים
תיתנו
ויראו
שוטר
אבן
ישראל
אותם
ברע
למור
לא תגרעו
מלבנכם
דבר יום
ביומו
ויפגעו
את משה
ואת ארון
נצבים
לקראתם
בצטם
מאת פרו
ויומרו
עליהם
ירי
אדוני
עליכם
וישפות
אשר
ושפות
ואתה
תתרחנו
בעיני
פרו
ובעיני
עבדיו
לתתחרב
בידם
להורגנו
וארון
ויישוב
משה
אל אדוני
ויאמר
אדוני
למה הראו
אותה
לעמזה
למה זה
אדוני
שלחת
אני
ומאז
אז
באתי
אל פרו
לדבר
בשמך
הרע
לעמזה
והצל
לא ייצלת
את עמך
ויומר
אדוני
אל משה
אתה תראה
אשר
אעשה
לפרו
כי
ויד
חזקה
ישלחם
וביד
חזקה
יגרשם
מארצו
קריאה בתורה
העזנתם לקריאה בתורה בנוסח ירושלמי
עם החזן והביתן דביר פורטי
מוזמנים להצטרף בשמחה לקבוצות
הוואטסאפ השקטות והחינמיות שלנו
בשלל נושאים
מקאמים
קריאה בתורה בנוסח ירושלמי, מרוקאי,
אשכנזי ורוד
קישורים מטה בתיאור הסרטון
כמו כן מוזמנים להיכנס לאתר שלנו
ובנוסף לעקוב אחר תוכן משובח
בעיקר בערוץ היוטיוב וספוטיפיי
הסתבכתם
צרו קשר עם התמיכה שלנו
052-848-08-06
כמובן כדאי לשתף חברים, משפחה
וקהילה
בשם השם נעשה ונצליח
בהצלחה
052-848-06
כמובן כמובן
נתן לך
את התורה